Приміщення оснащене потужною системою вентиляції. В холодну пору року відновлення повітря забезпечує сучасний рекуператор.
Щоб мінімізувати вірогідність перенесення інфекційних захворювань було встановлено 4 УФ бактерицидні лампи (обробка приміщення є обов'язковою вимогою для тренерів).
Спортивне покриття для підлоги відповідає всім вимогам для професійного заняття гімнастикою та єдиноборствами.
Ми постійно оновлюємо та доповнюємо спортивний інвентар.
Всі необхідні зручності адаптовані як для спортсменів молодшого, так і старшого віку.