Зародження та розвиток такого явищау світовій культурі ф/в як карате-до тісно пов'язане  з  невеликим  островом  в  архіпелазі  Рюкю-Окінава.  Вигідне  географічне положення Окінави та розташування на перехресті торговельних морських маршрутів приведе до того, щовін потрапив у сферу інтересів сусідньої Японії та Китаю. На Окінавіпоявляються колонії китайських переселенців біля найбільших міст острова Сюрі, Наха та Тсмарі. В 1372 р. правитель Окінави визнає свою васальну залежність від китайського імператорського двору династії Мін.У І429р. на Окінаві завершується процес об'єднання трьох найбільших князівств, які існували на території острова: Хскудзан, Нандзан та Чудзан. Цей процес відбувається під керівництвом правителя князівства Чудзан Сьо Хай Ші, який відразу розпочинає централізацію влади на острові і введення нових указів, щозвичайно зустрічам опір зі сторони населення захоплених територій. Одним із таких наказів була заборона на носіння зброї, оскільки наявність її у місцевого населення могла привести до повстання. Виняток було зроблено тільки для представників знаті.В результаті дії цього наказу селяни та ремісники залишились беззахисними як перед свавіллям правлячої верхівки, так і перед загрозою нападу розбійників. Це і було одним із основним поштовхів до розвитку і поширеннярізних видів боротьби голіруч.Слід зазначити, на Окінаві здавна існували різні види боротьби, які користувались великою популярністю серед населення. Але вони не були згруповані в системи і їх розвиток в основному був стихійним та неконтрольованим.В цейже час у зв'язку з посиленням впливу Китаю територія острова активно заселюється купцями, ремісниками або просто емігрантами, особливо після 1644 р., коли в Китаї  було  скинуто  династію  Мін  та  встановлено  манчжурську  династію  Цінь дипломатами з Піднебесної. Звичайно, щоце привело до активного впливу серед жителів острова  різних  напрямків  китайської  культури,  в  тому  числі  і  китайських  бойових мистецтв.  На  протязі  певного  часу  проходить  синтез  місцевих  видів  боротьби  з китайськими видами Цьюань-шу. В 1477 р. було видано новий указ про заборону носіння зброї, а також і на тренувальні заняття вшколах Окінава-те. Це в свою чергу привело до нового підпільногоетапу в розвитку бойового мистецтва.1606 -1609 рр. розпочалась інтервенція японської армії на острів. Декілька тисяч самураїв клану Сімадзу висадились на Окінаві і після недовгої боротьби окупували острів. І тепер вже японською адміністрацією був виданий указ, який відомий під назвою „Катана гарі”(полювання за мечами).
Японський  намісник  вводить  більшжорстку  податкову  політику  та  посилює репресії проти місцевого населення, що привело до організованого руху опору, який в основному очолювали майстри окінава-те. Починають створюватись підпільні групи, щозбирались  в  лісах  і  гірській  місцевості,  щоб  удосконалювати  свою  майстерність  з мистецтві бою голіруч. Специфічними рисами тренування в ті часи було те, щовоно проводилось в дуже суворих умовах і з жорсткими вимогами. Адже беззбройні селяни та ремісники були змушені протистояти озброєним самураям, які чудово володіли бойовими мистецтвами Кендо, дзю-дзюцу, нагіната-дзюцу та ін.Реалії бою привели до появи в системі окінава-те цілого ряду базових принципів. Серед них основними були:-принцип атемі, згідно з яким вирішальними міг бути тільки один потужний удар рукою або ногою, направлений в найбільш вразливе місце-принцип  іккен-хісачу  (одним  ударом  насмерть) -згідно  цього  принципу  в реальному поєдинку акцент робився на один вирішальний удар, щомав привести до перемоги. Таким чином комбінаційна робота (рендзоку -вадза) не відігравала такої ролі як  у  спортивному  куміте.  Тим часом,  незважаючи  на  підпільне  положення „шкіл  в заростях”, йде активний процес збагачення техніко-тактичного арсеналу окінавського кемпо. В основному це відбувалось шляхом обміну інформації між різними школами та майстрами як на самій Окінаві, так і між островом та Піднебесною. В ХVІІ ст.на Окінаву приїжджають цілий ряд відомих майстрів Цюань-шу: Іваа, Ананку, Чінто, Сайяа, Асон та ін. В І пол. ХVІІ ст. появляється термін Те і бойове мистецтво голіруч стає відомим під назвою Окінава-те. На цей час окінавське кемпо культивується в районі трьох найбільших міст острова, де були колонії китайських переселенців: Сюрі, Наха і Томарі.Відповідно до цього і напрямки Тоде (континентальна рука)умовно поділялись за назвою міст: Сюрі-те, Наха-те та Томарі-те. Саме в цей час вперше появляється назва Карате, вводить її відомий майстер Сакугава, який створює свою власну школу Карате-но-Сакугава. В цей час карате означало"китайський" івказувало на походженняокінавського кемпо. В 30-х роках XIXст. учень Сакукави Сокон Мацумура по завданню уряду створює школу Сьоріндзі-рю Гококу (карате стилю Шаолінь для захисту батьківщини). Ця школа стала основною предтечею більш сучасних окінасьних стилів і шкіл,а також напрямків, які появились у XXст.З 1887 -1889 рр. на Окінаві була офіційно змінена назва бойового мистецтва з Окінава-те на Карате.На кінець 19 ст. на островіФормується два основних магістральних напрямки окінавського кемпо Сьорін-рю та Сьорей-рю.
Сьорін-рю  характеризується  високою  рухливістю  в  пересуваннях  та  виконанні технічних прийомів. Велике значення приділялось обманним рухам та фінтам. Технічний арсеналхарактеризується великою кількістю атакуючих та захисних прийомів руками і ногами, кидків та больових захватів. Сьорей-рю більш силовий та потужний стиль. В тех-нічному  арсеналі  основне  місце  відводилось  потужним  та  акцентованим  ударам  як руками, так і ногами, техніка пересувань зводилась до мінімуму. Виконання фінтів та обманних рухів рахувалось нехарактерним для представників цього стилю.На 90-і роки XIXст. закінчується підпільний етан розвитку окінавського карате. Це було пов'язане з тим, щов цей час на японських призивних пунктах звернули увагу на крашу  фізичну  підготовку  призивників  з  Окінави,  які  займались  у  групах  карате. Зробивши не_ обхідні висновки, було вирішено як експеримент ввести карате в якості учбової дисципліни в деякі учбові заклади Окінави.Першим викладачем, який працював у державному закладі, став відомий майстерта реформатор окінавського стилю Сюрі-те Ясуцума Ітосу. Ітосу значно змінив методику тренування в зв'язку з переходом з бойового аспекту на гімнастичний та оздоровчий. Так він вводить новий формальний комплекс Хейян Еодан і таким чином працює з 5 формамиХейян. Завдяки активній просвітницькій діяльності Ітосу вперше відкрив такі сторони карате  як  оздоровчий  та  загальнофізичний.  Разом  з  тим  на  Окінаві  широкого розповсюдженнянабирає пропагандистська робота, яка в основному проводиться в формі показових  виступів.  Перший  такий  цілеспрямований  агітаційний  захід  було документально зафіксовано в 1902 р., коли молодий майстер Г.Фунакоші виступає перед уповноваженим інспекторомпо освіті. Результатом цього виступу було те, щокарате ввели в якості навчальної дисципліни в СШ "Дайіті" міст Сюрі та педагогічному училищі. В 1906 р. було проведено першумасову демонстрацію карате. Надалі зацікавленість до таких  заходів  піднялась  настільки, щоГ.Фунакоші  створює  цілу  трупу,  яка  спеціа-лізувалась на показових виступах.З1921 р. розпочинається новий етап розвитку окінавського карате. Це відбулось після того, як корон-принц по дорозі з Європи в Японію відвідав Окінаву. Перед ним було показано  виступи  майстрів  окінавського  карате.  Цей  виступ  настільки  сподобався насліднику японського  престолу, щоза  його  вказівкою  було  офіційно  запрошено  Г. Фунакоші на загальнонаціональну виставку, щомала відбутись в 1922 р. в Токіо, де він мав провести цілий ряд показових виступів.Таким  чином слідвиділити  цілий  ряд  специфічних  рис  окінавського  карате, найважливішими з яких є:
-на відміну від китайського цюань-шу формування бойового мистецтва окінава-те велось у значному відриві від релігійної та філософської бази, щопов'язане насамперед з висуненням на передній план завдань суто прикладного характеру.-Заборона носіння зброї привела до появи в структурі Окінава-те на рівні системи ведення бою голіруч окремого розділу Кобудо, куди входило мистецтво володіння в якості зброї різного роду сільськогосподарських знарядь: Кама, Бо, Тонфа, Нунтяку та ін.-Технічний арсенал окінавського карате складають в основному найбільш прості та надійні прийоми руками та ногами, оскільки в поєдинку з озброєним суперником саме ця техніка найбільш себе оправдала.