у цьому виді спорту на перший план виходять акробатичні елементи. Свій початок бере з цирків, але поступово переростає в окрему гімнастичну дисципліну. Під час своїх виступів спортивні акробати виконують стрибки, перевороти, сальто, а також стійки, мости й піраміди. Виконуючи весь комплекс акробатичних вправ, необхідно демонструвати баланс та рівновагу.
Спортивна акробатика входить до складу Української федерації гімнастики. На разі це неолімпійська дисципліна, хоча в минулому сторіччі були часи, коли цей вид спорту входив до програми Олімпійських ігор, здебільшого як показовий. У 2017 році спортивна акробатика була представлена на Всесвітніх іграх у Вроцлаві. В нашій державі ця дисципліна має офіційне визнання. Про секції та заходи в цьому виді спорту дізнайтеся з нашої спортивної мапи.  В спортивній акробатиці є кілька видів програм: стрибкова, сольна, парна, групова. На змаганнях оцінки виставляють за таким же принципом, як і в спортивній гімнастиці, тобто враховують координацію, техніку і складність номера.