Відповідь на питання про те, коли зародилася йога, губиться в давнині. Уже у ведичних Самхітах йдеться про аскетизм, а аскетична практика (тапас) згадується в ранніх коментарях до Вед Брахманах. Однак, йога могла зародитися ще раніше, у доведичній Індії. На печатках часів Індської цивілізації, знайдених у Пакистані, є зображення, що нагадують людей в позах медитації, які можна розцінювати як свідчення на користь такої гіпотези, хоча вирішальних доказів немає. Йога сформувалася з людського досвіду. Техніка здорового, щасливого духовно життя розвивалася протягом тисячоліть багатьма поколіннями та цивілізаціями.
Всі форми йоги спрямовують свою увагу на пробудження і регулювання людської енергії, яка є самою суттю свідомості. Ця енергія називається кундаліні. У період раннього розвитку йоги кожен учень займався всебічною роботою над собою. Він виконував фізичні вправи, дисциплінував розум, аналізував і обговорював навколишній світ, і т.д.

Йога володіла холістичним підходом, проникаючи в кожний рівень людського існування. З плином часу техніки йоги були розділені та втратили свою однозначність. Володіючи різними потребами й установками, кожна людина приділяла більшу увагу і більше практикувала якісь окремі складові цілісної системи йоги. Деякі вважали за краще робити самі вправи, не приділяючи уваги мантрам. Інші виконували мантра-медитацію без контролю дихання. Одного разу такий поділ призвів до кінцевого розпізнавання 22 різних шкіл йоги. З цих 22 шкіл тепер широко практикується менш як дванадцять.