Вже 3 роки поспіль тренерский колектив відділення карате клубу "Олімп" організовує літні збори на базі спортивного табору "Спортіум", що чудово підходить для тренувань, активного відпочинку та творчого розвитку дітей.
Збори передбачали тренування з карате 2 рази на день, безліч різноманітних кружків та конкурсів а також розваги на кшталт аквапарку чи флешмобів та веселих спортокіад.
Суспільними зусиллями тренерского колективу "Олімп" та персоналу "Спортіум" максимально комфортні умови перебування, зокрема 5-тиразове харчування, індивідуальний підхід при виборі досугу та ін.