Найдовший танцювальний марафон окремої людини - 126 годин, його було досягнуто Непалом Бандана (Непал) в Катманду, Непал, з 23 по 28 листопада 2018 року.
Боббі-Алланна виконала 14 піруєтів за 10 секунд (Пляж Васага, Онтаріо, Канада / 26 січня 2016 р).
Джої Лоутон виконав "підтримку" своєї напарниці Моллі Герман 85 разів за одну хвилину (бідна Моллі). Рекорд був досягнутий 18 жовтня 2009 року в наметі Saucony Originals на музичному фестивалі "Острів скарбів" у Сан-Франциско, штат Каліфорнія.
На пляжі Берген, налічувала 419 учасників заходу "Zumba For Life", щоб встановити рекорд найбільшого класу "Zumba" в Нью-Йорку. Подія відбувалася у спортивному комплексі "Авіатор" у Брукліні. Акцію сопроводжувала осітня програма щодо раку та збір коштів на користь Американського ракового товариства.
Келлі Рівз за 30 секунд виконала 42 «сабо-кроки 1» (різновид степу). Рівз почала вчилася танцювати, ще на Батьківщіні, у Грузії. Багато разів виступав на сцені в Grand Ole Opry. Рекорд був встановлений на заході Товариства світових рекордів, який відбувся у пабі Joe’s у Нью-Йорку. В якості свідків були присутні Ден Роллман та Корі Хендерсон.