З 2008 року захопився йогою і все почалося в дорозі. Тобто подорож дала нитку духовності через йогу, яка не раз допомагала в дорозі.
Вчителів було безліч деякі розповідали про Будду, деякі вихваляли Шиву (покровителя і захисника йогів), деякі просто відкривали через холотропное дихання внутрішні світи, у кожного свої методи досягнення внутрішнього балансу. Адже кожен намагається знайти себе, а шляхів може бути безліч.
Фестивалі на відкритому повітрі занурюють у всесвіти мрійників (творців декорацій) природа дарує глибше сприйняття: туман, сонце, море, багаття. Рух, до єднання з природою, а вчителі занурювали всередину. Через йогу, холотропне дихання, живу музику, мантри. Так я переміщався в пошуках кореня, а корінь Йоги в Індії де навіть існують спеціальні програми по переучування (виправлення) вчителів Йоги. І тут я знайшов для себе Хатха Йогу, не ту, що хтось сприйняв і передав по своєму, а ту яка передається поколіннями з найдавніших часів від батька до сина.
Суть Хатха Йоги в підготовки фундаменту (свого тіла) до глибшого сприйняття всього і вся, починаючи з самого початку, з себе, це як подорож додому.
Туди де був до народження. С чистим сприйняттям, без рамок суспільства, без масок які на себе чіпляють все. Чисте розуміння світу.
І все буття наповнює якась форма божевілля. Але це лише звучання вібрацій життєвих потоків буття. Які приносять гармонію і зцілення до тих з ким стикається життєві шляхи. А звичка звучати з самої глибини, проникає вухами в самі глибини. Адже частоти співналаштовуються, нехай навіть можливо комусь і здасться, що щось незвичайне, але в процесі знаходження в одному просторі ном поле дає відчуття хто ким істинно є і навіщо. А словами, хто взагалі може відповісти на це питання ?
