Перше  знайомствояпонців  з  окінавським  карате  відбулось  у  1917  р.,  коли Г.Фунакоші на вимогу міносвіти прибув до Японії, в Кіото, де був представлений в Бутокуден, центрі традиційних японських бойових мистецтв. Але не дивлячись на вдалий виступ,  карате  не  відразу  отрималовизнання  в  самій  Японії.  Тільки  після  приїзду Г.Фунакоші  на  загальнонаціональну  виставку  в  Токіо  1922  розпочинається  більш серйозна та успішна робота по популяризації карате в Японії.В 1922 р. було відкрию перший клуб, який існував при гуртожитку в Мейсей-дзюку, де проживали студенти з Окінави. Але 1 вересня 1923 р. землетрус у Токіо майже повністюзруйнував  Додзьо.  Фунакоші  був  змушений  перенести  свої  заняття  Додзьо майстра Кендо Накаями Хірошіті, в якому проводив заняття по карате більше 10 років.Успішна діяльність Фунакоші в Японії привернула увагу інших відомих майстрів окінавського карате, частина з яких приймає рішення продовжувати свою діяльність у створенні шкіл та пропаганді карате вже на території самої метрополії.Так в  1930 р. окінавський майстер Кенва Мабуні створює стиль Сіто-рю.Дещо раніше інший відомий майстер Тедзюн Міячі  створює  стиль Годзю-рю. Разом  з  майстром  Ямагутівони  розпочинають  активну  пропагандистську  діяльність. Ямагуті  засновує  інститут  в  Кіото,  намагаючись  ввести  карате  як  спеціалізацію  в Бутокукаі, чого він і домігся в 1930 р.На  кінець  30-х  років  закінчується  формування  стилю  Вадо-рю,  який  був заснований доктором медицини Хірокорі Оцука.В 1936 р. конференція майстрів карате вводить нову концепцію карате, в основі якої лежало верховенство духовної основи / ДО / в практиці бойового мистецтва. Тут же було прийняте рішення про зміну ієрогліфів в слові „кара”, щоприведе до появи нової назви „порожній”замість старої „китайський”і таким чином появився новий термін карате-до. На початок IIсвітової війни з Японії вже існувало 4 найбільших стилі карате-
до: Годзі-рю, Сіто-рю, Сьотокан та Вадо-рю, і які проводили активну учбово-тренувальну роботупо всій країні. Найбільшимицентрами карате-до були японські університети, в яких  традиційно  студенти  велику  увагу  приділяли  бойовим  мистецтвам.  Подальший розвиток карате-до призупинилаIIсвітова війна. Багато майстрів взяли участь у бойових діях японської армії і більшість з них загинули на полях битв.