Навчання дає базу, а база це опора допомагає синхронізації, напрацювання відбувається через постійне повторення одних і тих же дій (loops). У мозку формується більш міцні зв'язки між нейронами. Більш активно використовується пам'ять. Після хорошого тренування, добре думається.
Після вивчення бази, настійно раджу видалити її з голови, як би дивно це не звучало. Залишивши стиль і видаливши основу, ви перейдете на новий рівень течії в потоці, а напрацьоване всередині буде, як насіннячко проростати в у зовнішній світ. І танцювати, танцювати, танцювати ...
Танцюючи передавати радість, коли ти щасливий і танцюючи передавати сум, коли тобі сумно. Адже коли читаєш письменника і сльози течуть: значить тут були вкладені емоції й настільки сильні, що через папір і час — передача відбувається. Так само і в танці, рух передає відчуття сліз радості і глибоко вкарбовуються всередині. Саме в ці моменти стаєш професійним танцюристом. Ти йдеш до цього і ти тут. Уххх ...