Досягнення спортсменів є сумістною кропіткою працею тренера та вихованця, що враховує план тренувань з послідовним викладенням матеріалу.
Тому пропуски занять є дуже не бажаними і можуть позначитися на результаті. Але враховуючи реалії буднів і малу вірогідність того що всі спортсмени завжди зможуть відвідати заняття за розкладом ми дозволяємо відпрацьовувати пропущенні заняття (див. розклад тренерів для обраного виду спорту).
Спортсмени що через стан свого здоровʼя, наражають на небезпеку інших не можуть бути допущені до занять
